‫"NETFLIX تقدّم"‬
‫"قمم (غول الجبل)، (رومسدالن)"‬
‫يا صغيرة، هل ستأتين؟‬
‫أم ستبقين معلقة هناك طوال اليوم؟‬
‫انتبه لعظامك يا عجوز!‬
‫قمم "غول الجبل".‬
‫هل تذكرين القصة الخيالية؟‬
‫أبي، لم أعد أومن بالقصص الخيالية.‬
‫ظننت أنك أحببت تلك القصة الخيالية.‬
‫كان يا ما كان في قديم الزمان،‬
‫زفاف ضخم لغيلان الجبال.‬
‫ثمل 13 غولًا ونسوا الوقت،‬
‫وأشرقت الشمس فحوّلتهم أشعتها إلى حجر.‬
‫تعرفين…‬
‫أن في جميع القصص الخيالية ذرة حقيقة.‬
‫إنها مجرد قمم جبلية.‬
‫لا يصدّق المرء الأمر حتى يراه.‬
‫أليس هذا ما يُقال؟‬
‫لكن العكس هو الصحيح.‬
‫يجب أن تصدّقي وتؤمني حتى تري.‬
‫هل ترينهم يا "نورا"؟‬
‫أجل.‬
‫جرّبي. انظري.‬
‫ليس بعينيك.‬
‫بل بقلبك.‬
‫آمني.‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«
‫"مصنوع من التراب والحجر."‬
‫"قلب مغطى بالثلج،‬
‫وعظام من الجليد."‬
‫"من الظلام نهضوا،‬
‫وفي نور الشمس تجمّدوا."‬
‫"غول الجبل"‬
‫"بعد 20 عامًا"‬
‫"ساحل المحيط (الأطلسي)‬
‫شمال غرب (النرويج)"‬
‫أفهم ذلك يا سيدي،‬
‫لكن أؤكد لك أننا نعمل‬
‫على مدار الساعة، الفريق بأكمله.‬
‫ماذا قلت؟ لا أسمعك.‬
‫التغطية هنا…‬
‫سيدي؟ مرحبًا؟‬
‫يُوجد…‬
‫الرياح قوية و…‬
‫مغفل!‬
‫هل رأى أحدكم صيادة الديناصورات الجريئة؟‬
‫بدأت حفرة جديدة يا د. "سيكورد".‬
‫حفرة أخرى؟‬
‫هناك.‬
‫طبعًا.‬
‫هل تنوين أن تنبشي الشاطئ كلّه؟‬
‫لا تعجبني تلك النظرة.‬
‫تحدّثت إلى الجامعة للتو.‬
‫اللعنة!‬
‫اسمعي.‬
‫عملنا في كلّ أنحاء هذا الساحل‬
‫على مدى ستة أشهر،‬
‫ولم نحقق أي نتيجة.‬
‫نحتاج إلى المزيد من الوقت وحسب.‬
‫"نورا"، أرجوك…‬
‫اقتربنا كثيرًا. أشعر بذلك.‬
‫نفدت مني الحجج.‬
‫ومن دون التمويل…‬
‫لا. تبًا!‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫إن علّمني أبي شيئًا،‬
‫فهو ألّا…‬
‫أفقد…‬
‫الإيمان أبدًا.‬
‫أنت تمزحين، صحيح؟‬
‫تعال إلى هنا يا "سيكورد".‬
‫- وجدنا شيئًا.‬
‫- حقًا؟‬
‫- "نورا"، وجدنا شيئًا، صحيح؟‬
‫- أجل!‬
‫يا إلهي! يا للعجب!‬
‫من وقت العمالقة. كقصة خيالية!‬
‫هذه ليست قصة خيالية.‬
‫انظر إلى هذا!‬
‫مرحبًا يا جميل.‬
‫"(ياركين)، جبال (دوفر)"‬
‫"نبني سكك الحديد الجديدة في (دوفر)"‬
‫دعوا الجبل يعيش!‬
‫"إلى الجحيم عبر نفق"‬
‫- دعوا الجبل يعيش!‬
‫أحضروا المتفجرات.‬
‫ليخرج الجميع!‬
‫دعوا الجبل يعيش!‬
‫كفى!‬
‫حسنًا، لنفعلها!‬
‫ليخرج الجميع!‬
‫"مقر عمليات القوات النرويجية المسلحة‬
‫قلعة (أكيرشوس)"‬
‫وصلتنا رسالة عن حركة زلازل قوية في "دوفر".‬
‫أين "سيغريد"؟‬
‫نطلب الإذن لإرسال طائرة إلى جبال "دوفر".‬
‫هل فاتني شيء؟‬
‫"قاعدة (أورلاند) الجوية"‬
‫"رايفن 4"، نحن جاهزون للإقلاع.‬
‫"رايفن 4" جاهزون للإقلاع.‬
‫إلى المقر الرئيسي، هنا "رايفن 4".‬
‫نحن نقترب من "دوفر".‬
‫حضرة الجنرال.‬
‫- حضرة الجنرال.‬
‫- مرحبًا.‬
‫إلى المقر الرئيسي، هل ترون هذا؟‬
‫نعم، نحن نتابعك.‬
‫بلّغوا الحكومة.‬
‫"منزل رئيسة الحكومة، (أوسلو)"‬
‫- صباح الخير.‬
‫- حضرة رئيسة الحكومة.‬
‫- أنت رسمي جدًا اليوم.‬
‫سيطلعك وزير الدفاع على المستجدات‬
‫على الطريق.‬
‫لا نملك سوى الصور‬
‫من طائرة الاستطلاع التابعة للقوات المسلحة.‬
‫يا إلهي! كأن نيزكًا ضرب المكان.‬
‫الفريق في طريقه إلى المكان لتقييم ما جرى.‬
‫هل سمع أحد بالأمر؟‬
‫أنا أسيطر على الإعلام.‬
‫حقًا؟‬
‫هناك شيء آخر.‬
‫صوّرت طائرة الاستطلاع شيئًا في المحيط.‬
‫لم نتأكد إن كانت النتوءات‬
‫مرتبطة بما جرى.‬
‫- نحن نعمل على الأمر.‬
‫- شكرًا يا "فريد".‬
‫ما هذا؟‬
‫كأنها آثار أقدام.‬
‫لا.‬
‫لست مؤهلًا فعلًا لقول ما هذه.‬
‫لا. لكننا نحتاج إلى شخص مؤهل لذلك.‬
‫علماء جيولوجيون وعلماء آثار وعلماء أحياء.‬
‫أجل، كلّ العلماء.‬
‫- تهانيّ!‬
‫- شكرًا.‬
‫خطاب!‬
‫نعم، حسنًا.‬
‫حسنًا.‬
‫قالوا إن هذا مستحيل.‬
‫وإنه سخيف.‬
‫وصفونا بالمجانين.‬
‫- أنت مجنونة.‬
‫- أجل، قليلًا.‬
‫لكن أظن أن هذا يثبت‬
‫أننا إن كنا نؤمن فعلًا بشيء ما…‬
‫"تيدمان"؟‬
‫"نورا تيدمان"؟‬
‫أتيت لأرافقك إلى "أوسلو" فورًا.‬
‫إنها مسألة مرتبطة بالأمن القومي.‬
‫- "نورا تيدمان"؟‬
‫- أجل.‬
‫أنا "أندرياس إيزاكسن"،‬
‫مستشار رئيسة الوزراء "موبرغ".‬
‫هل تعرف أنني أنقّب عن الأحافير؟‬
‫لا أقصد أن أكون غامضًا، لكن هذه المسألة…‬
‫سرية جدًا. قالوا ذلك.‬
‫ستحصلين على المزيد من المعلومات قريبًا.‬
‫أجل، قالوا ذلك أيضًا.‬
‫ألم تستطع الاتصال وحسب؟‬
‫أظن أنك ستفهمين السبب.‬
‫هذا ليس جزءًا من الجولة الرسمية.‬
‫"ستار تريك"؟‬
‫نتشارك أنا و"سيغريد" هذه الدعابة.‬
‫هذا ليس…‬
‫سحبتموني من مشروع‬
‫أمضيت سنوات في تمويله والتخطيط له.‬
‫أنا متعبة وجائعة وهذا مزيج فظيع.‬
‫- تشير التقارير إلى الآن…‬
‫- ولا أحصل على أي إجابة…‬
‫مرحبًا.‬
‫هذه "نورا تيدمان".‬
‫إنها بروفسورة في علم الإحاثة.‬
‫علم الإحاثة؟ ما هو…‬
‫الديناصورات؟‬
‫أجل، أو الأحافير.‬
‫انقرضت الديناصورات منذ 65 مليون سنة…‬
‫أظن أنه يمكننا أن نستبعد الديناصورات.‬
‫أجل، تابع يا "لوندا".‬
‫أولًا، دعوني أوضح‬
‫أننا حتى الساعة، لم نتمكن من استبعاد‬
‫التحركات العسكرية‬
‫ولا الاعتداءات الإرهابية.‬
‫لكن تشير التقارير حتى الآن‬
‫إلى أن أحداث "دوفر" جيولوجية.‬
‫عدا الفوهة على سفح الجبل،‬
‫وجدنا عدة نتوءات في الأرض.‬
‫كارست؟‬
‫عفوًا؟‬
‫حفر هبوط أرضي.‬
‫تتسرب المياه عبر الشقوق،‬
‫وتذيب ترسبات الحجر الجيري تحت الأرض‬
‫إلى أن ينهار السطح أخيرًا.‬
‫قد يشرح هذا سبب الترسبات الغازية الكبيرة‬
‫تحت الأرض.‬
‫نعم، الميثان.‬
‫أجل، نتيجة للتغير المناخي.‬
‫من الأفضل أن نتصل بـ"غريتا ثانبرغ".‬
‫قد يكون التفجير قد أطلق سلسلة انفجارات…‬
‫عفوًا.‬
‫…وقد يكون هذا…‬
‫هل هذه مزحة؟‬
‫المعذرة؟‬
‫أؤكد لك أن كلّ هذا حقيقي.‬
‫حسنًا. لكن…‬
‫هل يرى أحد أن هذه شقوق؟‬
‫أجل، أعني…‬
‫آثار أقدام؟‬
‫هل تفكر عالمة الإحاثة بمخلوق معين؟‬
‫هذا منطقي جدًا. أعمق آثار أقدام…‬
‫وجدنا شيئًا!‬
‫وثّق أحد المتظاهرين الحدث على هاتفه.‬
‫ليس من السهل اختراقه، بل هذا شبه مستحيل.‬
‫لكنني وجدت مدخلًا آخر. كان عليّ أن أبحث.‬
‫باختصار، نجحنا!‬
‫دعوا الجبل يعيش!‬
‫يا إلهي!‬
‫إذا ما هذا بالضبط؟‬
‫مهلًا. يا "سيغريد"؟‬
‫هل يمكنك أن ترجعي المقطع قليلًا؟‬
‫أتعرضين المقطع من هنا؟‬
‫دعوا الجبل يعيش!‬
‫يبدو مثل…‬
‫حيوان؟‬
‫توقّفي.‬
‫"(لاشا)، (غودبراندسدالن)"‬
‫الممر الجبلي في "دوفر" مغلق مؤقتًا‬
‫بسبب العمل على سكة الحديد للقطار السريع.‬
‫سيُعاد فتح الطريق قريبًا.‬
‫لا أعرف ما خطب "سولو".‬
‫لقد فقد عقله.‬
‫حسنًا.‬
‫"أودران".‬
‫ما هذا؟‬
‫"أودران"!‬
‫انزلي إلى القبو!‬
‫هيا!‬
‫هل تدّعين أنه مرتبط بنا…‬
‫من حيث البنية…‬
‫أرجوكم، تحدّثوا بأسلوب نفهمه!‬
‫بحسب ما أرى، لديه ساقان وذراعان.‬
‫ماذا تقترحين يا آنسة؟ عملاق ما؟‬
‫ربما "كينغ كونغ"؟‬
‫أكبر الرئيسيات التي نعرفها‬
‫بلغ طولها بحسب علمنا أربعة أمتار.‬
‫يبدو أن طول هذا المخلوق بين 40 و50 مترًا.‬
‫وهذا غير طبيعي.‬
‫أو خارق للطبيعة.‬
‫هل هناك…‬
‫أوجدتم أشياء أخرى؟‬
‫لم تسفر الأبحاث الأخرى عن أي نتيجة.‬
‫إذًا، ما الخطة؟‬
‫هل سنرمي النظريات،‬
‫أو سنفعل شيئًا؟‬
‫من فضلك يا آنسة.‬
‫اسمي البروفسورة "تيدمان"، شكرًا.‬
‫أنا مستعدة لتأجيل عملي‬
‫لدعم الأعمال الجارية في "دوفر"،‬
‫إن اقتضى الأمر.‬
‫لا أريد التحدث عن ترسبات الغازات‬
‫مع بروفسور الهبوط الأرضي.‬
‫"تيدمان".‬
‫منحتك رئيسة الوزراء صفة المستشارة العلمية.‬
‫رُصد نشاط في "لاشا" وسنذهب الآن.‬
‫نحن؟‬
‫تمّ تكليفي برعايتك.‬
‫لماذا بدأت التنقيب عن الأحافير؟‬
‫لطالما أحببت الطبيعة.‬
‫في نشأتي، سمعت الكثير من القصص الخيالية‬
‫والروايات وما إلى ذلك.‬
‫كان أبي بروفسور لهجات أصلية وفولكلور.‬
‫خبير فولكلور. ظننت أنها فئة منقرضة.‬
‫ماذا تعمل أمك؟‬
‫ماتت عندما كنت في العاشرة.‬
‫عفوًا؟‬
‫من اللطيف أنكما كنتما معًا‬
‫ليدعم أحدكما الآخر، أنت وأبوك.‬
‫أجل.‬
‫ما الأمر؟‬
‫كان أبي يتمتع بقلب كبير،‬
‫ومخيلة أكبر بعد لذا…‬
‫في النهاية، فقد إحساسه بالواقع.‬
‫حقًا؟‬
‫"يجب أن تؤمني لتري." هذا ما كان يقوله.‬
‫أظن أنه أفرط في إيمانه.‬
‫أجل.‬
‫كنت سأصبح كاتبًا.‬
‫أكتب كتابًا عن راهب‬
‫يمكنه أن يقتلع رأسه ويرميه على الأشرار‬
‫ويقضم…‬
‫يا إلهي!‬
‫ثم، يستخدم أصابعه سهامًا…‬
‫بروفسورة "تيدمان"؟‬
‫"نورا".‬
‫أنا النقيب "هولم"‬
‫من قيادة العمليات الخاصة.‬
‫"أندرياس إيساكسن" من مكتب رئيسة الوزراء.‬
‫أهلًا بكما في "لاشا".‬
‫ها هو ذا.‬
‫أتى شيء من ذاك الاتجاه،‬
‫وعبر النهر ودخل الوادي.‬
‫تتوقف الآثار على بعد 20 كلمترًا جنوبًا،‬
‫في الجبال.‬
‫- تتوقف نهائيًا؟‬
‫- نعم.‬
‫هل من مشاهدات أخرى؟‬
‫لا، فتّشنا المنطقة كلّها.‬
‫لا شيء.‬
‫هل أنت عالمة إحاثة؟‬
‫عالمة أحياء الحفريات.‬
‫فهمت.‬
‫إذًا ما النظرية المرجحة؟‬
‫ديناصور "تي ريكس" يركض طليقًا‬
‫في الجبال النرويجية؟‬
‫لم يتضح الأمر بعد أيها النقيب "هولم".‬
‫"كريس".‬
‫ناديني "كريس".‬
‫النقيب "كريس"؟‬
‫نعم.‬
‫لم أستطع الرؤية بوضوح.‬
‫كان الظلام حالكًا.‬
‫هل كان المكان مظلمًا لأنه كان غائمًا؟‬
‫لا، بل كان شيئًا آخر.‬
‫كأننا كنا في ظل الجبل.‬
‫وكان الجبل يتحرك.‬
‫كانت محنة فظيعة بالنسبة إلى "سولو".‬
‫هذا ما ظننته.‬
‫أجل، ظننت ذلك.‬
‫هل لاحظتما شيئًا آخر؟‬
‫أتتذكران أي شيء آخر؟‬
‫آسف. ما زلت تحت تأثير الصدمة.‬
‫لا بأس.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫كان هناك شيء…‬
‫كان مثل…‬
‫كأنه… عواء.‬
‫ماذا تقولين؟‬
‫لم أسمع عواءً.‬
‫لا يسمع هذه الأمور.‬
‫فهو يضع جهازًا للمساعدة على السمع.‬
‫عواء؟ كهرير الرياح؟‬
‫لا، بل كان أشبه… بنغمة.‬
‫نغمة حزينة.‬
‫جعلتني أشعر بحزن شديد.‬
‫كأن قوة من الطبيعة اخترقت الوادي.‬
‫قوة من الطبيعة على ساقين.‬
‫هل لاحظتما ذلك؟‬
‫ماذا؟‬
‫الرائحة.‬
‫الطبيعة النرويجية؟‬
‫نعم.‬
‫لكن ثمة…‬
‫المزيد.‬
‫- المزيد من الطبيعة؟‬
‫- أجل.‬
‫طبيعة خارقة.‬
‫"طبيعة خارقة"‬
‫"طبيعة خارقة."‬
‫انظر كم هو عميق.‬
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫- ضوء الأشعة فوق البنفسجية.‬
‫أبحث عن آثار بيولوجية.‬
‫هل ترين شيئًا؟‬
‫لا، مجرد تراب وحجر.‬
‫ما الأمر؟‬
‫الأمر وما فيه…‬
‫إنها أغنية قديمة.‬
‫هل من خطة؟‬
‫ما الذي تفكرين فيه؟‬
‫هل قلت إنه يبعد 20 كلمترًا جنوبًا؟‬
‫يتوقّف هنا.‬
‫تختفي الآثار.‬
‫كما تريان على الماسحة الحرارية،‬
‫لا علامات تدلّ على وجود حياة.‬
‫لا شيء. الجبال وحسب.‬
‫لا يمكن لشيء بهذا الحجم أن يختفي وحسب.‬
‫ولا يمكنه الاختباء أيضًا.‬
‫"تمويه؟"‬
‫ما رأيك؟‬
‫تبًا!‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- حسنًا…‬
‫علينا أن نمر بمكان ما.‬
‫"(ستاينبودالن)، (جوتونهايمن)"‬
‫اسمع…‬
‫أيمكنني أن أكلّمه بنفسي…‬
‫سأبقى هنا!‬
‫لن أعود إلى هناك!‬
‫لن نأخذك إلى أي مكان.‬
‫أبعد البندقية يا أبي.‬
‫صغيرتي؟‬
‫أيمكنك أن تبعد البندقية؟‬
‫مرّ وقت طويل.‬
‫نعم، كنت مشغولة.‬
‫من رفيقك المتأنق؟‬
‫"أندرياس إيساكسن".‬
‫مستشار رئيسة الوزراء "موبرغ".‬
‫نعم…‬
‫- أكلّ شيء على ما يُرام؟‬
‫- اسمع!‬
‫مهلًا!‬
‫مرحبًا! اهدآ!‬
‫هذا النقيب "كريس… توفر هولم".‬
‫هذا "توبياس تيدمان".‬
‫إنه والدها.‬
‫حسنًا.‬
‫جميل.‬
‫أيمكننا الدخول؟‬
‫لنتحدث وحسب؟‬
‫ويا أبي…‬
‫أيمكنك أن ترتدي سروالًا؟‬
‫أرى أنك جدّدت المكان.‬
‫لا.‬
‫شتاء عام 1943.‬
‫استخدم النازيون مساجين الحرب الروس‬
‫لبناء سكة حديد "نورلاند" وصولًا إلى "بودو".‬
‫يظن البعض أن أعمال البناء توقفت‬
‫بسبب ما وجدوه في الجبل.‬
‫ماذا وجدوا؟‬
‫خرج شيء ما من الجبل.‬
‫بالضبط، لكن كان من الصعب إثبات ذلك.‬
‫تستروا على الأمر.‬
‫تخلصوا من جميع الأدلة والشهود…‬
‫لا يا أبي. اليوم.‬
‫خرج شيء من الجبل اليوم.‬
‫تتبّعنا آثار أقدام‬
‫أيًا كان ذلك لكنها تتوقف.‬
‫لا خرافات ولا قصص خيالية ولا أحلام.‬
‫انتهينا من ذلك.‬
‫ظننت أن عملك قد يتضمن شيئًا‬
‫يمكنه توجيهنا في الاتجاه الصحيح.‬
‫فأنت أفضل من يعرف هذه الجبال.‬
‫هل تعلمون أنه كان في "النرويج" أقصى عقوبة‬
‫للتواصل مع غيلان الجبل حتى العام 1840؟‬
‫غيلان الجبل؟‬
‫- ماذا لو أخبرتكم أنه قبل 1000 سنة…‬
‫- أبي.‬
‫…كانت غيلان الجبل منتشرة في "النرويج"؟‬
‫لا أريد مناقشة هذا مجددًا.‬
‫تعرف جيدًا أن 1000 سنة هي فترة قصيرة‬
‫من حيث التطور الإنساني.‬
‫لو كانت حقيقية،‬
‫لوجدنا حمضًا نوويًا في أحافير غيلان الجبل‬
‫منذ وقت طويل.‬
‫لعرفنا لما انقرضت…‬
‫نعرف جيدًا لما انقرضت.‬
‫بسبب نشر المسيحية في "النرويج".‬
‫لم أنت الوحيد الذي يعرف هذا؟‬
‫لأنني كنت قد اقتربت كثيرًا من فضحهم‬
‫حين أدخلوني السجن.‬
‫كان هناك دائمًا شخص ما يعرف شيئًا.‬
‫بحق السماء…‬
‫ما الذي كان "كيتلسن" يعرفه؟‬
‫هل ارتكب هذا الخطأ الواضح عمدًا؟‬
‫- خطأ؟‬
‫- لحظة واحدة…‬
‫مجموعة القصص الفولكلورية.‬
‫- والأساطير والأعمال الفنية…‬
‫- أبي.‬
‫- ابتُكرت للتستر على الحقيقة.‬
‫- أبي!‬
‫كُتبت كلّ القصص الخيالية‬
‫لتلويث إرث الغيلان.‬
‫للسخرية منها. هذا بفضل "أشبورنسن" و"مو".‬
‫- اسمع…‬
‫- لقد صوّراها على أنها غبية وشريرة وبخيلة‬
‫لكن يُفترض بالبشر‬
‫أن يكونوا متطورين أكثر منها عقليًا.‬
‫لكن إن أخبرت كذبة، ستصبح حقيقة.‬
‫سياسي فهم الأمر.‬
‫هذا جديد.‬
‫لنسترح لدقيقتين.‬
‫- خطة جيدة.‬
‫- دقيقتان؟‬
‫لا وقت لنضيّعه. يجب أن ننطلق يا صغيرة.‬
‫لا تنادني بذلك.‬
‫ستكون هذه مغامرة. انتبهوا لرؤوسكم.‬
‫تتوقف الآثار هنا.‬
‫أجل، هنا. صحيح؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫أجل.‬
‫هذا يعني أنه سار من هناك وصولًا إلى هنا.‬
‫هو؟‬
‫قد تكون غولة طبعًا.‬
‫غولة؟‬
‫غول جبل أنثى.‬
‫يا للهول!‬
‫مهلًا! انتظر! اهبط!‬
‫اهبط!‬
‫اهبط هنا!‬
‫آل "تيدمان".‬
‫مجموعة غريبة.‬
‫لطالما كان غريب الأطوار بعض الشيء.‬
‫في مرحلة ما، ضاع في أبحاثه.‬
‫وطُرد من عمله.‬
‫دخل مصحة عقلية لفترة.‬
‫فهمت.‬
‫ظننت أنه سيكون في حالة أفضل الآن.‬
‫أظن أنه من الأفضل أن…‬
‫- افعلي ذلك.‬
‫- أعتقد أنها فكرة جيدة.‬
‫هل ترى شيئًا؟‬
‫هذا خطأ. كلّ شيء خطأ هنا.‬
‫- ماذا؟‬
‫- الخريطة.‬
‫التضاريس خطأ. كلّ شيء غير صحيح.‬
‫أترين؟‬
‫ماذا؟‬
‫انظري إلينا يا صغيرة.‬
‫نخوض مغامرة، مثل الأيام الخوالي.‬
‫هذه ليست مصالحة.‬
‫ليكن في علمك.‬
‫لمعت عيناك عندما أخبرتك عن أسرار العالم.‬
‫فضولية مثل أمك.‬
‫ماذا حدث لك؟‬
‫- لقد نضجت.‬
‫- بحقك!‬
‫ما الذي نبحث عنه هنا برأيك؟‬
‫ما تقوله هو مجرد خيال.‬
‫كانت الديناصورات تُعتبر‬
‫مخلوقات خيالية أيضًا.‬
‫- غير طبيعية.‬
‫- لا، بل هي الطبيعة.‬
‫- بحق السماء.‬
‫- مصنوعة من التراب والحجر.‬
‫أتت من الجبال ونهضت من الأرض. صحيح؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- تلك الرائحة.‬
‫أستحمّ كلّ يوم سبت.‬
‫لا.‬
‫إنها الطبيعة الخارقة.‬
‫الطبيعة الخارقة؟‬
‫الطبيعة الخارقة.‬
‫"الطبيعة الخارقة - تمويه؟"‬
‫أبي…‬
‫"كريس"…‬
‫شغّل المحرك.‬
‫هيا!‬
‫اتصل بـ"أوسلو"!‬
‫نعم، نعرض الصورة الآن.‬
‫يجب أن تروا هذا!‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫"معسكر (رينا)، (أوستردالن)"‬
‫- كان هذا خطيرًا، صحيح؟‬
‫- نعم.‬
‫- حتى المتأنق متحمس!‬
‫- أجل، هذا مهم.‬
‫أبي، مهما سألوا،‬
‫ومهما قال ذوو البذلات،‬
‫لا تذكر عبارة "غول جبل"، أرجوك. اتفقنا؟‬
‫"غول جبل"؟ ماذا تعني بـ"غول جبل"؟‬
‫هل الصوت غير واضح…‬
‫لا يقصد مخلوقًا خرافيًا.‬
‫غول جبلي!‬
‫إنه غول جبلي!‬
‫أعتذر.‬
‫المقصود هو أننا لا نعرف‬
‫نوع المخلوق قبل أن ندرسه مع الوقت.‬
‫الوقت؟ لا وقت لدينا.‬
‫ولا يمكن أن نتخذ قرارات متسرعة أيضًا.‬
‫ماذا تقترحين إذًا؟ أنقيم مباراة أكل؟‬
‫- كما في القصص الخيالية؟‬
‫- المعذرة، لو سمحت لي.‬
‫أنت لا تفكر بوضوح،‬
‫إن اخترت أن تبني سكة حديد عبر جبال "دوفر"!‬
‫- أبي.‬
‫- هذه سخرية من الطبيعة.‬
‫لكنكم تفعلون ذلك…‬
‫- "توبياس".‬
‫- …لأنكم تستطيعون.‬
‫لا تفكرون في ما إن كان يجب أن تفعلوا ذلك.‬
‫- ما الذي تفعله؟‬
‫- أساعد.‬
‫لا، تتصرف كما كنت تفعل‬
‫في اجتماعات المعلمين…‬
‫- هل انتهينا؟‬
‫- أستاذك المتوهم…‬
‫لو سمحت.‬
‫لا نتحدث عن عفريت. إنه غول جبل ضخم.‬
‫أخرجوه من هنا.‬
‫- 20 عامًا من الأبحاث…‬
‫- الآن!‬
‫وأنا المجنون؟‬
‫- سأهتم بالأمر.‬
‫- حظًا طيبًا!‬
‫أرجوكم!‬
‫يمكنني السير. اتركاني.‬
‫حضرة رئيسة الوزراء.‬
‫كلّ ما نحتاج إليه هو المزيد من الوقت.‬
‫آسفة يا "تيدمان". المخاطر شديدة.‬
‫يجب أن ندع الأمر للقوات المسلحة.‬
‫تصر على نظرياتك الخيالية،‬
‫لكن هذا ليس مخلوقًا خياليًا غامضًا‬
‫يشم رائحة دماء المسيحيين‬
‫ويتحول إلى حجر مع شروق الشمس.‬
‫لماذا أتيت إليّ إن كنت متأكدة من ذلك؟‬
‫انتهت هذه القصة الخيالية على أي حال.‬
‫سأعود إلى العمل.‬
‫سُررت برؤيتك يا أبي.‬
‫ستستيقظين يومًا ما‬
‫وستجدين كلّ ما من حولك قد اختفى.‬
‫ستستيقظين لتجدي عالمًا جديدًا.‬
‫وهذا الغول الجبلي…‬
‫هذا المخلوق…‬
‫هل تظنين أنه يريد أن يكون هنا؟‬
‫يمكننا أن نخيفه بالأسلحة.‬
‫يمكننا أن ندفعه بعيدًا.‬
‫لكن صدّقيني يا "نورا"، الطبيعة ستجابه.‬
‫ماذا تريدين منا أن نفعل؟ أن نستسلم؟‬
‫حتى المتأنق لا يريد الاستسلام.‬
‫لا…‬
‫هذه المغامرة بدأت للتو.‬
‫ها أنت ذا.‬
‫"كريس"!‬
‫انتظر!‬
‫أنتم مدنيون يا "تيدمان". هذه عملية عسكرية.‬
‫لم أدرك أننا عدنا إلى استخدام شهرتينا‬
‫أيها النقيب "هولم".‬
‫لن نعترض طريقكم. سنراقب فقط.‬
‫لن تلاحظ وجودنا هناك.‬
‫- انتبه إلى أين تذهب!‬
‫- آسف.‬
‫مستحيل.‬
‫لكن علينا أحيانًا أن نعدّل القواعد قليلًا،‬
‫صحيح؟‬
‫"كريس".‬
‫أرجوك.‬
‫"تيدمان".‬
‫- نعم؟‬
‫- أجل؟‬
‫إن أردتم المجيء، فعليكم البقاء في الخلفية‬
‫والانصياع للأوامر.‬
‫هل تفهمون؟‬
‫- إن عرفوا في "أوسلو" أنني أحضرتكم…‬
‫- لا.‬
‫لا تقلق، ستكون ميتًا قبل شروق الشمس.‬
‫- هيا!‬
‫هيا!‬
‫"(هيدال)، (غودبراندسدالن)"‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫هذا بث مباشر من "هيدال".‬
‫"بيرانا"، هنا "فايكنغ".‬
‫ما الوضع؟ حوّل.‬
‫"فايكنغ"، هنا "بيرانا". نحن في الموقع.‬
‫"3 ألفا"، ما الوضع؟ حوّل.‬
‫"فايكنغ"، هذا "3 ألفا".‬
‫نحن في الموقع. حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫ماذا سيحدث الآن؟‬
‫سننتظر.‬
‫إن فهمت جيدًا، فإنه يقتلع رأسه؟‬
‫نعم.‬
‫ويرميه على الناس ويعضهم؟‬
‫أجل، أو يده.‬
‫يمكنه أن ينتزع يده ويرميها كقبضة كروية.‬
‫مدهش!‬
‫هل تتخيلينهم؟‬
‫يتجولون في المكان ضمن مجموعات كبيرة.‬
‫عائلات.‬
‫"مصنوع من التراب والحجر."‬
‫"قلب مغطى بالثلج وعظام من الجليد."‬
‫أتذكّر كلّ ذلك.‬
‫كلّ القصص الخيالية التي أخبرتماني إياها‬
‫أنت وأمي.‬
‫و…‬
‫الفراغ بعدها.‬
‫لكنني أتذكّر أيضًا…‬
‫…ما الذي ملأ ذاك الفراغ.‬
‫مغامرات الصغيرة والضخم.‬
‫هل نجري مصالحة هنا؟‬
‫أنا وأنت؟‬
‫هل هذه من نوع "بي في إس 31"؟‬
‫صحيح.‬
‫لقد رأيتها من قبل.‬
‫- هل لديك خبرة عسكرية؟‬
‫- القليل منها.‬
‫حقًا؟‬
‫"كول أوف ديوتي".‬
‫لعلمك يا "نورا"…‬
‫لقد خسرتنا كلينا،‬
‫يوم ماتت أمك.‬
‫أنت هنا الآن.‬
‫أحفور.‬
‫هل تبكي؟‬
‫لا بد أنها حساسية الصنوبر.‬
‫لديّ حساسية تجاه الغابات.‬
‫هذا مذهل، صحيح؟‬
‫تشعر كأنك في صالة الألعاب فعلًا.‬
‫"3 ألفا" ينادي "فايكنغ". حوّل.‬
‫هنا "فايكنغ".‬
‫حوّل. أحتاج إلى الخوذة.‬
‫أرخ الحزام.‬
‫حسنًا.‬
‫أبعد أصابعك السمينة!‬
‫إنه هنا.‬
‫أيمكنني أن أرى؟‬
‫لقد توقّف.‬
‫يعرف أننا هنا.‬
‫"أوسلو"، هنا "فايكنغ".‬
‫نحن مستعدون.‬
‫"فايكنغ".‬
‫أمنحكم الإذن بإطلاق النار.‬
‫"3 ألفا"، هنا "فايكنغ".‬
‫هجوم.‬
‫عُلم. أطلقوا النار!‬
‫أغبياء.‬
‫هذا لا ينجح.‬
‫أنتم تثيرونه.‬
‫"3 ألفا"، انسحبوا!‬
‫"بيرانا"، أطلقوا النار!‬
‫أكرر، أطلقوا النار!‬
‫عُلم يا "فايكنغ". 9-8!‬
‫أطلقوا النار!‬
‫احتموا! ستُطلق صواريخ!‬
‫تراجعوا!‬
‫اهربوا!‬
‫من هنا!‬
‫"ليتقدّس اسمك.‬
‫ليأت ملكوتك.‬
‫اغفر لنا ذنوبنا…‬
‫كما نحن نغفر لمن أخطأ وأساء إلينا.‬
‫لأن لك الملك والقوة‬
‫والمجد، إلى أبد الآبدين.‬
‫آمين."‬
‫- سنخرجك.‬
‫- "كريس"!‬
‫الدم يا "نورا".‬
‫إنه يشم رائحة الدم.‬
‫يجب أن نستمر في التحرك. هيا بنا.‬
‫- مهلًا!‬
‫- أبي.‬
‫حسنًا! اهدأ!‬
‫اسمع.‬
‫اهدأ.‬
‫اهدأ…‬
‫بهدوء.‬
‫بهدوء…‬
‫أحسنت…‬
‫أبي!‬
‫أبي؟‬
‫- "نورا"…‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫لا تتحرك. المساعدة في الطريق.‬
‫"نورا"، هل رأيت؟‬
‫- اسكت. لا تقل شيئًا.‬
‫- لقد رأيت.‬
‫القصر…‬
‫الملك…‬
‫البيت…‬
‫ابنتي…‬
‫آمني…‬
‫أبي؟‬
‫لا.‬
‫لا!‬
‫"مغامرات الصغيرة والضخم"‬
‫"مملكة - قصر - المعنى؟"‬
‫"البيت!"‬
‫هل هو رجل آلي؟‬
‫لا، إنه معلّم "زين"‬
‫يستخدم مهاراته الحقيقية للتلاعب بالمحسوس.‬
‫حسنًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- صباح الخير.‬
‫- هل من أخبار؟‬
‫نحن نتعقبه بمسيّرة.‬
‫لقد توقّف في واد.‬
‫وماذا أيضًا؟‬
‫إنهم يستعدون لضربة جوية.‬
‫هجوم آخر؟‬
‫"نورا"…‬
‫كلّنا مصدومون.‬
‫أعني…‬
‫ما الذي نواجهه هنا؟‬
‫لا أعرف ما الذي رأيته ولا ما أومن به.‬
‫ماذا لو…‬
‫ماذا؟‬
‫تخيّل لو أن…‬
‫- في القصص الخيالية بعض الحقيقة؟‬
‫- اسمعي…‬
‫مررت بالكثير خلال الـ24 ساعة الماضية.‬
‫- أنا…‬
‫- ها هو الخطأ.‬
‫قال والدك إن "كيتلسن" أضاف خطأ إلى اللوحة.‬
‫الشمس تقتل غيلان الجبل.‬
‫لكن انظري.‬
‫إنه يتجول في وضح النهار.‬
‫إذًا كان "كيتلسن" محقًا.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫رأيناه خلال النهار.‬
‫لكن ما القواعد الأخرى التي نعرفها‬
‫من القصص الخيالية؟‬
‫هل أنتما جادان؟‬
‫- حسنًا، لننس نور الشمس.‬
‫- أعني…‬
‫تربّينا على هذه القصص. بحقك يا "أندرياس".‬
‫يجب ألّا نطعمها بعد منتصف الليل.‬
‫- أنقول أنه فعلًا…‬
‫- صلبان؟‬
‫- هذا لمصاصي الدماء.‬
‫- الصلبان…‬
‫هذه مسألة دينية.‬
‫الجندي.‬
‫انظر إلى هذا.‬
‫تفوح منه رائحة الدم المسيحي.‬
‫- نشر المسيحية في "النرويج".‬
‫- حسنًا.‬
‫"رطوبة - جلاميد"‬
‫الخطة التي تقترحونها جنونية.‬
‫جنونية كليًا!‬
‫- لا يمكننا العمل مع جنون…‬
‫- الخرافات؟‬
‫الخيال؟‬
‫بحقك! هل أنت جادة؟‬
‫الأساطير القديمة‬
‫تحكي أن غيلان جبال‬
‫كانت ترمي صخورًا على الكنائس.‬
‫كانت الغيلان تكره أجراس الكنائس.‬
‫الوضع يتحسن باستمرار.‬
‫ما موقفك يا "أندرياس"؟‬
‫حضرة رئيسة الوزراء.‬
‫حاليًا، وانطلاقًا مما رأيناه،‬
‫- لا يمكننا أن نجد…‬
‫- أيها الجنرال.‬
‫أتمنحني الإذن بالكلام؟‬
‫تفضل أيها النقيب.‬
‫نواجه عدوًا مختلفًا عن كلّ ما رأيناه من قبل.‬
‫أسلحتنا الحديثة…‬
‫لا تأثير لها عليه.‬
‫أعتقد أن البروفسورة "تيدمان" محقة.‬
‫علينا أن نفكّر بطريقة مبتكرة.‬
‫حضرة رئيسة الوزراء.‬
‫تقدّمت "تيدمان" باقتراح متطرف.‬
‫إن كنت والنقيب "هولم" نعرف شيئًا،‬
‫فهو أن الظروف المتطرفة تتطلب‬
‫إجراءات متطرفة.‬
‫حسنًا.‬
‫- أمنحكم الإذن.‬
‫- يا إلهي!‬
‫إذا أخلينا "غودبراندسدالن" الآن،‬
‫- سنثير الذعر.‬
‫- نحتاج إلى خطة.‬
‫لا، لا يمكننا…‬
‫إنه…‬
‫إنه يتحرك باتجاه الجنوب الشرقي.‬
‫ماذا يُوجد هناك؟‬
‫"متنزه (هاندرفوسن) للعائلات - (ليلهامر)"‬
‫انظروا.‬
‫- شكرًا‬
‫- لا تبتعد كثيرًا يا "فيكتور".‬
‫"فيكتور"؟‬
‫- "كلارا"، تعالي إلى هنا.‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫ماذا تفعل يا "توماس"؟‬
‫ماذا سيحدث برأيك يا "تيدمان"؟‬
‫أتظنين أنه سيتحطم؟‬
‫جميل.‬
‫هنا "هوكوس 1".‬
‫ابقوا ضمن التشكيلة. سنعود.‬
‫الأمر ينجح.‬
‫هنا "هوكوس 1". سنقترب أكثر.‬
‫"فيكتور"!‬
‫"هوكوس 3"، ضربة من اليسار!‬
‫النجدة!‬
‫"هوكوس 4".‬
‫ارتفع!‬
‫لا.‬
‫هل رأيتما ما فعله؟ لقد أنقذ ذلك الفتى.‬
‫صور صادمة من "النرويج".‬
‫نحن على الأرض هنا في "النرويج"،‬
‫والبلاد مذعورة.‬
‫يهرب الناس للنجاة بحياتهم‬
‫مما يبدو مخلوقًا عملاقًا.‬
‫هل هو "غودزيلا" نرويجي؟‬
‫لا يعرفون حتى نوع المخلوق الذي يواجهونه.‬
‫كان الوضع مخيفًا جدًا.‬
‫دمار هائل في "غودبراندسدالن".‬
‫الجيش منتشر في كلّ مكان. يُوجد وحش!‬
‫دمار عظيم.‬
‫آثار الدمار…‬
‫فوضى عارمة.‬
‫تخيّلوا النتائج‬
‫إذا بلغ الوحش مناطق مأهولة أكثر.‬
‫إذا تبعنا هذه الآثار،‬
‫يبدو أنها تتجه نحو العاصمة.‬
‫لم تصدر الحكومة بيانًا، وهناك تكهنات‬
‫بشأن علاقة ما يجري‬
‫بالحادث في "دوفر" البارحة.‬
‫لم تكن هذه النتيجة المرجوة،‬
‫لكننا نتوصل إلى شيء.‬
‫كان للأجراس تأثير.‬
‫- سنضطر إلى مواجهة الواقع.‬
‫- أجل.‬
‫هناك آلة قتل متجهة نحو العاصمة.‬
‫أعلم أن لدينا القليل من الوقت،‬
‫لكن إن استطعنا معرفة ما نتعامل معه‬
‫ولماذا يتجه إلى هنا،‬
‫فيمكننا أن نجد طريقة لإيقافه.‬
‫إذًا ما هو برأيك؟‬
‫إذا فكّرنا بانفتاح،‬
‫ما هو برأيك؟‬
‫تهديد.‬
‫هذا كلّ ما يجب أن أعرفه. تهديد…‬
‫- يجب إيقافه. لا تفاهات.‬
‫- حضرة رئيسة الوزراء.‬
‫ما لا يُصدق ليس مستحيلًا.‬
‫أشكرك على مساهمتك يا بروفسورة "تيدمان".‬
‫"تيدمان".‬
‫أنا…‬
‫"نورا"؟‬
‫لما استطاع أحد آخر أن يفعل أفضل من ذلك.‬
‫أعتقد أنهم يرتكبون خطأ.‬
‫أريدك أن تعرفي أن هذا رأيي.‬
‫أيها النقيب "كريس".‬
‫وأخبريني إن كان بوسعي أن أفعل شيئًا.‬
‫ما دام لا يتضمن الأمر أجراس كنائس.‬
‫سأحاول أن أتذكر ذلك.‬
‫سنقفل جميع الطرقات من الشمال الشرقي.‬
‫وإن اخترق الحواجز؟‬
‫هناك بدائل بالطبع.‬
‫لا.‬
‫لا؟ ماذا تعني؟‬
‫لدينا بعض…‬
‫الصواريخ،‬
‫التي لم يُصرّح لنا باستخدامها بعد.‬
‫ما تقترحه يتعارض‬
‫مع كلّ ما تمثله القوات المسلحة.‬
‫ناهيك عن الأضرار الكارثية.‬
‫أي نوع من الأسلحة؟‬
‫لم لست على علم بالأمر؟‬
‫نحن نعمل على…‬
‫لا يمكنك التفكير في ذلك.‬
‫لماذا لا يزال هنا؟‬
‫رباه.‬
‫أيمكنك مغادرة الغرفة للحظة؟‬
‫اعتبري أنني أنهي خدماتي.‬
‫عذرًا.‬
‫"نورا"!‬
‫- سأتولى الأمر.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫نسيت حقيبة ظهر "توبياس".‬
‫تعالي معي. سأقود.‬
‫ماذا يجري؟‬
‫إنهم يخلون "أوسلو".‬
‫مواطنيّ الأعزاء.‬
‫سمع الكثيرون منكم عما جرى في جبال "دوفر"‬
‫وشاهدوا المقاطع الفظيعة‬
‫من "غودبراندسدالن".‬
‫ربما ظننتم أن هذه مؤثرات بصرية خاصة.‬
‫لكن هذه ليست قصة خيالية.‬
‫هذا حقيقي.‬
‫"النرويج" مستعدة للتعامل مع أزمات كبرى.‬
‫لكن لما استطاع أي شيء تجهيزنا‬
‫لمواجهة ما نحن بصدده اليوم.‬
‫مخلوق غير معروف للعلم‬
‫قد نهض من الأعماق.‬
‫لا بد من إعادة كتابة التاريخ.‬
‫لكن أولًا، علينا أن نؤمّن شعبنا‬
‫وبلادنا.‬
‫إن الحكومة والقوات المسلحة وأفضل علمائنا،‬
‫ومنذ صدور أول التقارير‬
‫من جبال "دوفر" صباح البارحة،‬
‫قد بذلوا كلّ ما بوسعهم لاحتواء الوضع.‬
‫وعليّ أن أبلّغكم بقلب مثقل‬
‫أن جهودنا باءت بالفشل.‬
‫ونجد أنه من الضروري تطبيق إجراءات إضافية‬
‫لتفادي خسائر بشرية أخرى.‬
‫أحثّكم على التعامل مع الوضع بجدية،‬
‫كما تفعل الحكومة والبرلمان.‬
‫أنا أعلن فرض حالة الطوارئ‬
‫وآمر بالإجلاء الفوري‬
‫لـ"أوسلو" والمناطق المجاورة.‬
‫لقد تخطينا أزمات كبرى في الماضي.‬
‫وقفنا متّحدين.‬
‫واعتنينا ببعض.‬
‫والآن أرجوكم من أعماق قلبي،‬
‫أن يعتني بعضكم ببعض.‬
‫وليبارك الرب…‬
‫وطننا العزيز.‬
‫إنهاء خدماتي…‬
‫قلت "إنهاء خدماتي".‬
‫هذا يعني الاستسلام وأنا لن أستسلم.‬
‫لماذا لم أقل إنني أستقيل كالناس العاديين؟‬
‫أنا غريب الأطوار!‬
‫"سيندينغ"؟‬
‫أجل، لكن لا أعرف ماذا تعني.‬
‫قالها عدة مرات لكن…‬
‫"سيندينغ"؟ حامي البوابة.‬
‫ربما يقصد "ريكارد سيندينغ"؟‬
‫من هذا؟‬
‫كبير أمناء البلاط في القصر الملكي.‬
‫التقيت "ريكارد" خلال زياراتي الكثيرة‬
‫إلى القصر الملكي.‬
‫"(سيندينغ)؟ مملكة أو قصر؟ ماذا تعني؟"‬
‫القصر الملكي.‬
‫البيت. الملك…‬
‫ما الأمر؟‬
‫- يجب أن نعود؟‬
‫- نعود؟‬
‫يجب أن نذهب إلى القصر الملكي.‬
‫آسف!‬
‫مكتب رئيسة الوزراء!‬
‫"القصر الملكي، (أوسلو)"‬
‫توقّف!‬
‫لا تتحرك!‬
‫جئنا مسالمين.‬
‫ضعا أيديكما فوق رأسيكما.‬
‫استديرا وعودا إلى السيارة.‬
‫- نحن من مكتب رئيسة الوزراء.‬
‫- افعلا ما أقوله!‬
‫لا وقت لدينا لهذا.‬
‫الإنذار الأخير!‬
‫حسنًا. ربما لدينا وقت.‬
‫عودا إلى السيارة!‬
‫استريحوا أيها السادة.‬
‫استريحوا.‬
‫"سيندينغ"! هذا أنا، "إيزاكسن".‬
‫مستشار رئيسة الوزراء "موبرغ".‬
‫افترضت أن أحدًا سيأتي في النهاية.‬
‫لا عجب أن من أتت هي من عائلة "تيدمان".‬
‫ورثت عيني والدك.‬
‫كنت أحترم والدك كثيرًا.‬
‫كان يحتقرني، لكن…‬
‫كان "توبياس" رجلًا صالحًا.‬
‫عنيد جدًا.‬
‫يمكنني أن أحصي على يد واحدة كم شخصًا حيًا‬
‫رأى ما ستريانه.‬
‫أصرّ بالعادة‬
‫على أن تدخل السيدات أولًا.‬
‫لن أخبر أحدًا.‬
‫اعتقدوا في الماضي أنها علامة حظ جيد‬
‫إن بُني قصر ملكي فوق بيت ملك آخر.‬
‫اكتُشف الأمر تقريبًا‬
‫في عشرينيات القرن العشرين‬
‫خلال أعمال بناء تحت الأرض.‬
‫ومرة أخرى، منذ 12 عامًا.‬
‫ماذا قلت للتو؟‬
‫ما فعلناه بـ"توبياس" كان قاسيًا.‬
‫لكن كان لا بد من ذلك. أنا آسف.‬
‫دمّرت حياة رجل بريء وتقول إنك آسف؟‬
‫آمل أن يمنحك هذا بعض الإجابات.‬
‫كان هذا بيت ملك الغيلان.‬
‫يا إلهي!‬
‫خلال فترة نشر المسيحية في "النرويج"،‬
‫طهّر القديس "أولاف" الأرض‬
‫من كلّ ما لا يتماشى والديانة الجديدة.‬
‫كان يعرف أن لا شيء،‬
‫حتى بالنسبة إلى غيلان الجبل،‬
‫أغلى من…‬
‫العائلة.‬
‫ماذا حدث لهم؟‬
‫كانت مجزرة.‬
‫لكنهم تركوا أحد أولاد ملك غيلان الجبل يعيش‬
‫واستخدموه لإعادته إلى الظلام.‬
‫استدرجوه إلى أعماق جبال "دوفر".‬
‫حبسوه وتركوه ليموت.‬
‫إذًا كان والدي محقًا.‬
‫يحاول الملك العودة إلى قصره.‬
‫يريد العودة إلى بيته.‬
‫"أندرياس"…‬
‫انظر.‬
‫"أتوا من الظلام،‬
‫وسيموتون في النور."‬
‫لا يمكن أن يكون هذا صائبًا.‬
‫رأيناه في وضح النهار.‬
‫رأيناه خلال النهار،‬
‫هل رأيناه في ضوء الشمس المباشر؟‬
‫كيف يساعدنا ذلك؟‬
‫لا يمكننا التحكم في الشمس.‬
‫ما هي أكبر سيارة في القصر؟‬
‫أطلقوا النار.‬
‫السيارة المفضلة‬
‫لدى صاحبة الجلالة الملكة نفسها.‬
‫حسنًا.‬
‫لدينا سيارة.‬
‫نحتاج الآن إلى شخص قوي.‬
‫"تيدمان".‬
‫خطة؟‬
‫سيدمّرنا.‬
‫سيدمّر "أوسلو" كلّها.‬
‫يجب أن تتخذ رئيسة الوزراء قرارًا.‬
‫افعلوا ما يتوجب فعله.‬
‫لنبده قبل أن يبيدنا.‬
‫لا يمكننا فعل ذلك وسط شارع "كارل يوهان"،‬
‫لكن إذا استدرجناه بعيدًا عن وسط المدينة،‬
‫نحو "هولمنكولن"…‬
‫هذا بعيد جدًا.‬
‫نحتاج إلى مكان أقرب والطريق إليه أسهل.‬
‫"إيكيبيرغ".‬
‫سأسأل بعض الأصدقاء من الحرس الوطني.‬
‫لكن كيف سنحصل على الكثير…‬
‫لديّ فكرة.‬
‫الشيفرة التالية…‬
‫واحد، ستة، صفر، ثلاثة…‬
‫سبعة، ستة، تسعة، تسعة…‬
‫ثلاثة، ستة، خمسة، ستة، سبعة…‬
‫الشيفرات التالية.‬
‫واحد، سبعة، ثمانية، سبعة،‬
‫ستة، ثمانية، ثلاثة…‬
‫تم التحقق من الرمز.‬
‫تفعيل المهمة على الفور.‬
‫اركب!‬
‫عزيزتي "سيغي"، أريد أخبارًا جيدة.‬
‫تدمّرت الحواجز حول "أوسلو".‬
‫سيقصفون "أوسلو".‬
‫- هذا ليس جيدًا.‬
‫- ماذا يعني ذلك؟‬
‫- وداعًا يا "أوسلو".‬
‫- علينا كسب المزيد من الوقت.‬
‫ألا يمكنك اختراق النظام؟‬
‫ما مدى صعوبة اختراق شبكة عسكرية‬
‫والسيطرة على نظام طائرة متطورة؟‬
‫- آسف! أحاول فقط…‬
‫- لا، جديًا.‬
‫ما مدى صعوبة الأمر؟‬
‫فهمت.‬
‫افعلي ذلك.‬
‫"أهلًا بكم في (أوسلو)"‬
‫أمور كثيرة لتستوعبوها. لنفعل ذلك لاحقًا.‬
‫"سهول (إيكبيرغ)، (أوسلو)"‬
‫كلّ شيء جاهز.‬
‫هيا.‬
‫الهدف يقترب من وسط المدينة.‬
‫إلى المقر الرئيسي، هنا "رايفن 4".‬
‫تأكيد المسار إلى "أوسلو".‬
‫"الهدف: مطار (أورلاند)"‬
‫"الجدار الناري جيم: الولوج مرفوض"‬
‫"لن تمرّ."‬
‫"أمير"!‬
‫السلام عليكم.‬
‫وعليكم السلام يا أخي.‬
‫- يا لها من مهمة.‬
‫- هل جندت أحدًا؟‬
‫سلاح الخيالة؟‬
‫إن نجونا من هذا،‬
‫فسأكون مدينًا لك بعبوة "بيبسي ماكس"‬
‫وشوكولاتة "توبليرون".‬
‫إذا فشلت صديقتك المقرصنة الآن…‬
‫"سيغي" هي يدي اليمنى.‬
‫"سيغي" لم تفشل قط.‬
‫إنها لا تعرف معنى الفشل.‬
‫هنا "رايفن 4".‬
‫تم تحديد الهدف. نحن مستعدون.‬
‫أطلقوا النار.‬
‫فجّروا الوحش أشلاء.‬
‫عُلم.‬
‫إطلاق الصاروخ بعد خمسة…‬
‫أربعة…‬
‫ثلاثة…‬
‫اثنان…‬
‫واحد…‬
‫لا! تعطّل النظام. ما…‬
‫مرحى!‬
‫"سيغي".‬
‫حسنًا.‬
‫لماذا لا يحدث شيء؟‬
‫لا اتصال بلوحة التحكم.‬
‫هل فقدنا الاتصال بالإنترنت؟‬
‫ماذا لو لم ننجح؟‬
‫ماذا لو كنت مثل أبي؟‬
‫مجنونة تمامًا.‬
‫أجل، وفي عالم مجنون، المجانين هم العقلاء.‬
‫ولا أحد مجنون بقدرك يا "نورا تيدمان".‬
‫شكرًا لك…‬
‫على ما أظن.‬
‫حسنًا يا "أندرياس".‬
‫اربط حزام الأمان.‬
‫يا إلهي!‬
‫مرحبًا.‬
‫هيا بنا.‬
‫الآن!‬
‫إنه قادم!‬
‫أسرعي! هيا!‬
‫- ما الوضع؟ لا.‬
‫- نحن في طريقنا!‬
‫يلزمنا مزيد من الوقت.‬
‫ليس لدينا المزيد من الوقت.‬
‫سنصل بعد 15 دقيقة.‬
‫اجعلها عشر دقائق.‬
‫لا يا "نورا"…‬
‫لسنا مستعدين.‬
‫أيها الجنود!‬
‫تجمّعوا!‬
‫هيا!‬
‫ثمة تهديد يقترب من ذاك الاتجاه.‬
‫يُقدر وصوله بعد عشر دقائق.‬
‫ما سيظهر من على تلك التلة‬
‫لا يشبه أي شيء واجهتموه من قبل.‬
‫سأكون صريحًا معكم.‬
‫هناك احتمال كبير‬
‫بألّا تسير هذه العملية في مصلحتنا.‬
‫لكن لنسأل أنفسنا التالي.‬
‫من نكون…‬
‫إذا استسلمنا من دون قتال؟‬
‫من نكون إذا سمحنا للخوف بالسيطرة علينا؟‬
‫من نكون إذا سمحنا لأي شيء بهزيمتنا؟‬
‫ليس قبل أن نقول،‬
‫ليس هنا! ليس ونحن موجودون!‬
‫الجسر مغلق!‬
‫لا! الرأس!‬
‫لقد فقدنا الرأس!‬
‫مرحبًا يا جميل.‬
‫حان وقت الاحتفال.‬
‫وحيد…‬
‫وحدك في هذا العالم.‬
‫مثل قصة الماعز الثلاث.‬
‫لن تأتي المعزاة الأكبر حجمًا،‬
‫لذا فالوقت مثالي للانطلاق الآن.‬
‫هل من اتصال؟‬
‫لا، ثمة شيء يحجب النظام من الداخل.‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫يسعدني وجودك هنا،‬
‫لأن أحدهم سيطر على حاسوبي.‬
‫فتحت رسالة إلكترونية…‬
‫من أمير في "نيجيريا"…‬
‫هل تدركين…‬
‫ما الذي فعلته؟‬
‫هنا "رايفن 4".‬
‫نحن متصلون بالنظام. نطلب أوامر جديدة.‬
‫ما زال مصرحًا لكم بالاشتباك.‬
‫عُلم.‬
‫لننه هذا الأمر.‬
‫هيا!‬
‫يجب أن نرحل!‬
‫اتبعوني!‬
‫الآن!‬
‫"نورا"!‬
‫- "أمير"، هل نحن مستعدون؟‬
‫- ليس بعد.‬
‫"نورا"!‬
‫هيا!‬
‫"نورا"! هيا!‬
‫"رايفن 4" رصد الهدف والسلاح مذخّر.‬
‫هنا "رايفن 4". رصدنا وجود مدنيين.‬
‫أكرر، رصدنا وجود مدنيين.‬
‫- إلغاء.‬
‫لا.‬
‫إلغاء.‬
‫لا، بحق السماء!‬
‫- إلغاء.‬
‫- فجّروه!‬
‫- "رايفن 4". إلغاء المهمة.‬
‫- فجّروا الوحش!‬
‫فجّروه بحق الجحيم!‬
‫فجّروه!‬
‫أكرر، إلغاء.‬
‫جار إلغاء المهمة.‬
‫أنت عبقرية!‬
‫هذا خطأ.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا ينجح.‬
‫نحن نقتله.‬
‫ألم تكن هذه الخطة؟‬
‫ليس هكذا.‬
‫"نورا"؟‬
‫"نورا تيدمان"!‬
‫يجب أن توقفهم.‬
‫توقّفوا!‬
‫عليك الرحيل!‬
‫أرجوك، ابتعد من هنا!‬
‫"أمير".‬
‫بهدوء.‬
‫لكن…‬
‫عد إلى الجبال!‬
‫أرجوك!‬
‫اذهب حيث تكون بأمان!‬
‫لن نلحق بك. اذهب فحسب!‬
‫لن تُقام بطولة كرة القدم هنا، هذا مؤكد.‬
‫- أخي.‬
‫إذًا، ما رأيك؟‬
‫تلة "دوفر"؟‬
‫"نهوض (تيدمان)؟"‬
‫ربما "هضبة غول الجبل"؟‬
‫صخرة "توبياس"…‬
‫ربما.‬
‫تليق بك الكدمة على عينك.‬
‫بروفسورة "تيدمان".‬
‫لا أعرف ماذا أقول.‬
‫لا…‬
‫حضرة رئيسة الوزراء، يجب أن أوضح لك‬
‫أنني لم أستسلم، بل تركت الوظيفة وحسب.‬
‫"بيريت"، سأصبح كاتبًا!‬
‫أتظنين أن هناك آخرون مثله؟‬
‫في مكان ما في أعماق كهف.‬
‫ترجمة "موريال ضو"‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«